### [索羅斯告別對沖基金生涯(am730)](http://alpha-lab.blogspot.com/2011/07/am730.html)

索羅斯告別對沖基金生涯(am730)  
(2011年07月27日)  

[![](http://www.am730.com.hk/uploads/newspaperarticles/131170884120666.jpg)](http://www.am730.com.hk/uploads/newspaperarticles/131170884120666.jpg)  
金融大鱷索羅斯(George
Soros、圖)為其40年對沖基金經理生涯畫上句號。外電引述消息指，下月年屆81歲的他不再接受資金投資旗下量子基金(Quantum
Fund)，並退回其他投資者投入的資金，只管理家族逾245億美元(約1,911億港元)資產。  
  
1930年於匈牙利出生的索羅斯，於1992年狙擊英倫銀行，大舉沽空英鎊而聞名於世，令英國脫離歐洲貨幣匯率機制，甚至使英鎊大幅貶值。當年一役，令他獲利高達20億美元(約156億港元)。他於1997年再在亞洲出手，狙擊泰銖及港元等，引發一場亞洲金融風暴，促使港府首次動用外匯儲備入市干預，斥高達150億美元(約1,170億港元)擊退索羅斯，令他直接損失20億美元(約156億港元)。  
  
外電引述索羅斯寄予投資者的信件中指，將於今年底前將投資在量子基金的款額退回給他們，涉資約10億美元(約78億港元)，僅佔該基金約4%比重。索羅斯不想參與美國證交會於明年3月實施的新註冊制度，加上所涉資金不多，故將該基金改為管理家族私人資產。  
  
根據福布斯2011年度富豪榜，索羅斯為全球富豪榜第46名，「身家」約145億美元(約1,131億港元)。至於其量子基金運作40年、管理資產達255億美元(約1,989億港元)。  
([am730
2011-07-27](http://www.am730.com.hk/article.php?article=66354&d=1536))  
  
**個人隨感**  
浪花淘盡英雄,  索羅斯的隱退預示新時代的到臨, 更嚴格的規管壓迫資金東流,
化整為零, 棄明投暗, 刻意低調不留名, 忽然聯想起匯豐的黑池交易, 世界在轉,
香港怎會不變?



